# Основы

Добро пожаловать в раздел справки PoESkillTree. Мы начнем с того, как использовать основные функции.

## Загрузка дерева навыков из URL

Вы хотите загрузить дерево навыков из крутого билда, который собрал кто-то другой? Или, быть может, свой собственный билд откуда-то еще? Вот то, как вы можете это сделать:

* Вставьте URL в поле **Ссылка на дерево** и нажмите **Enter** или нажмите кнопку **Загрузить дерево**, и это все.

## Создание билда

Давайте создадим билд с нуля!

1. **Файл** -> **Новый** -> **Новый билд сверху**, **Ctrl+N** или нажмите соответствующую кнопку на панели быстрого доступа слева от строки заголовка.
2. Выберите **Класс** из выпадающего списка.
3. Установите **Уровень** (это повлияет на ваши атрибуты).
4. Начните добавлять узлы, которые вам нужны.
5. Когда закончите, сохраните сборку:
   * Нажмите **CTRL+S**
   * Из меню: **Файл** -> **Сохранить** -> **Сохранить текущий билд**
   * Из панели быстрого доступа (в левой части строки заголовка): нажмите соответствующую кнопку
   * Откройте панель **Сохраненные билды**, нажмите правой кнопкой мыши на вашем билде и нажмите **Сохранить**

### Восхождение

Во вкладке **Вид** вы можете выбрать отображение всех деревьев восхождения или только того, которое вы выбрали (это добавляет кнопку в в стартовой точке, как в игре). Чтобы изменить класс восхождения, используйте раскрывающийся список рядом с раскрывающимся списком классов. Если вы выберите отображение всех деревьев восхождения, они автоматически изменятся при переходе на узлы другого класса восхождения.

## Загрузка сохраненного билда

Чтобы загрузить сохраненный билд откройте панель **Сохраненные билды** и дважды нажмите на билд, который вы хотите загрузить.

## Сохранение измененного билда

Если вы внесли изменения в уже сохраненный ранее билд и хотите сохранить его в том же билде, используйте **Сохранить**. Если вы хотите сохранить его как новый билд, используйте **Сохранить как** (доступен через меню **Файл** и в панели быстрого доступа, а также через **Ctrl+Alt+S**).

Вы также можете изменить имя/заметку билда, щелкнув на нем правой кнопкой мыши и выбрав **Редактировать**.

# Предметы и драгоценные камни

Теперь, когда у вас есть хорошее дерево навыков, пришло время добавить несколько предметов и драгоценных камней, чтобы рассчитать ваш DPS и защиту.

## Импорт персонажа

*Эта функция требует загрузки данных с pathofexile.com!*

Чтобы получить данные предметов и драгоценных камней, необходим доступ к одному из ваших персонажей с pathofexile.com. Этот персонаж должен быть экипирован предметами и драгоценными камнями, которые вы хотите использовать в своем билде, так что заходите в игру через клиент и исправьте это.

Как только вы подготовили своего персонажа, вы можете импортировать его предметы и навыки, используя **Домашняя** -> **Импорт персонажа**.

## Создание и экипировка предметов

Если у вас нет персонажа для импорта или вы хотите изменить предметы, откройте вкладку **Снаряжение**. Здесь вы можете увидеть предметы вашего билда и ваш тайник. Чтобы сменить снаряжение, перетащите предметы из тайника.

Чтобы получить предметы в свой тайник, либо создайте их в программе (**Домашняя** -> **Создание**), либо импортируйте существующие вкладки тайника (**Домашняя** -> **Импорт тайника**).

## Редактирование драгоценных камней в слотах

Вы можете редактировать драгоценные камни, вставленные в слоты для снаряжения, дважды щелкнув по этому слоту (или через контекстное меню слота). Для этого не нужно вставлять его в предмет.